*********パウエル議長 こんにちは。私の同僚と私は、米国民のために最大限の雇用と安定した物価を促進するという、私たちの二重の使命に引き続き真剣に取り組んでいます。経済は、私たちの二重の使命の目標に向かってかなりの進歩を遂げています。インフレはこの1年で大幅に緩和し、米国経済は成長を続けています。これは非常に良いニュースだ。

しかしインフレ率はまだ高すぎる。インフレ率低下のさらなる進展は確実ではなく、先行きの道筋は不透明である。私たちは、インフレ率を2％の目標に戻すことに全力を尽くしています。物価の安定を回復させることは、すべての人に恩恵をもたらす持続的に力強い労働市場を実現するために不可欠である。

 本日FOMCは、政策金利の据え置きと、ペースは緩やかながら保有証券の削減を継続することを決定した。私たちの金融政策の引き締め効果は、経済活動とインフレに下押し圧力をかけており、雇用とインフレの目標達成に向けたリスクは、この1年でより良いバランスに向かっている。

しかし、ここ数ヶ月、インフレ率は目標である2%へのさらなる進展が見られず、我々は引き続きインフレ・リスクに細心の注意を払っている。

金融政策については、経済情勢を簡単に振り返ってからお話しします。最近の指標は、経済活動が堅調なペースで拡大を続けていることを示唆している。GDPの伸びは鈍いものの、在庫、投資、政府支出、純輸出を除いた民間国内最終購買額は第1四半期に3.1％となり、通常、基礎的需要についてより明確なシグナルを発信している。個人消費は過去1年間堅調に推移しており、今後も堅調な伸びが続くと予想される。供給環境の改善が、過去1年間の底堅い需要と米国経済の好調を支えてきた。

労働市場は依然として比較的逼迫しているが、需給バランスは改善している。第1四半期の雇用者数は平均3.1%増加し、今後も安定したペースで増加すると予想される。過去1年間の力強い雇用創出は、25歳から54歳までの労働参加率の上昇と移民の継続的な増加ペースを反映した労働者供給の増加を伴ってきた。名目賃金の伸びは引き続き伸びており、今後も安定したペースが続くと予想される。名目賃金の伸びはこの1年で鈍化し、雇用と労働者の格差は縮小したが、労働需要は依然として労働者の供給を上回っている。

インフレ率はこの1年で顕著に低下しましたが、依然として長期目標である2%を上回っています。3月までの12ヵ月間のPCE価格は、変動の大きい食品とエネルギーのカテゴリーを除いて2.7%上昇しました。変動の大きい食品とエネルギーのカテゴリーを除いたコアPCE価格は2.8%上昇した。

今年に入ってから発表されたインフレ率は予想を上回っている。ここ数ヵ月、短期的なインフレ期待を示すいくつかの指標は上昇したが、長期的なインフレ期待は、家計、企業、予測担当者を対象とした広範な調査や金融市場の指標に反映されているように、依然として十分に固定されているように見える。

FRBの金融政策行動は、米国民のために最大限の雇用と安定した物価を促進するというFRBの使命に導かれている。私の同僚と私は、高インフレが購買力を低下させ、特に食料、住宅、交通といった必需品のコスト上昇に対応できない人々に大きな苦難をもたらすことを痛感している。

我々は、インフレ率を2％の目標に戻すことに強くコミットしている。委員会は本日の会合で、FF金利の目標レンジを5.25～5.5%に維持し、ペースは緩やかながら、保有有価証券の大幅な削減プロセスを継続することを決定した。

 過去1年間、労働市場の逼迫が緩和し、インフレ率が低下したことで、雇用とインフレの目標達成に向けたリスクは、より良いバランスに向かっている。しかし、景気の先行きは不透明であり、インフレ・リスクには引き続き注意を払っている。FF金利の目標レンジを引き下げることが適切なのは、インフレ率が持続的に2%に向かっていると確信が持てるようになってからである。

今年のこれまでのところ、データからはその確信が得られていない。特に、先に述べたように、インフレ率の観測値は予想を上回っている。このような確信を得るには、以前の予想よりも時間がかかりそうだ。我々は、FF金利の現在の目標レンジを適切な限り維持する用意がある。

また、労働市場の予想外の弱含みに対応する用意もある。私たちは、政策抑制を早急に、あるいは過度に縮小すれば、インフレに関するこれまでの進展が逆戻りする可能性があることを知っている。同時に、政策抑制の縮小が遅すぎたり少なすぎたりすれば、経済活動や雇用を正当に弱める可能性がある。

FF金利の目標レンジの調整を検討する際、委員会は入ってくるデータ、変化する見通し、リスクのバランスを注意深く評価する。当委員会の政策方針は、当委員会の2つの使命の双方を追求する上で直面するリスクと不確実性に対処するのに十分な位置にある。我々は引き続き、会合ごとに意思決定を行っていく。

バランスシートに目を向けると、委員会は本日の会合で、保有有価証券の減少ペースを減速させることを決定した。具体的には、6月1日以降、国庫の償還上限を現在の月600億ドルから月250億ドルに引き下げる。長期的には米国債を中心に保有するという委員会の意向に沿い、政府機関債の月間上限は据え置き、この上限を超える資金を国庫証券に再投資する。

現在、エージェンシー証券の元本支払いは月約150億ドルであるため、ポートフォリオの縮小総額は月約400億ドルになる。縮小ペースを緩めるという決定は、バランスシートの縮小幅がそうでなくても縮小することを意味するのではなく、最終的な縮小幅をより緩やかにすることを意味する。特に、縮小ペースを遅らせることで、円滑な移行を確保し、金融市場がストレスを受ける可能性を減らし、準備高が適切な水準に達することと整合的な、保有有価証券の継続的な減少を促進することができる。

我々は引き続き、インフレ率を2％の目標まで低下させ、長期的なインフレ期待を適切に維持することに全力を注ぐ。物価の安定を回復することは、最大限の雇用と安定した物価を長期的に達成するために不可欠である。結論として、我々は、我々の行動が全国の地域社会、家族、企業に影響を与えることを理解している。FRBが行うことはすべて、FRBの公共的使命に奉仕することなのです。私たちFRBは、最大限の雇用と物価安定の目標を達成するために全力を尽くします。ありがとうございました。ご質問をお待ちしています。

ハワード・シュナイダー 
ありがとうございます。ロイターのハワード・シュナイダーです。できればフォローアップの質問を。現在の政策金利をまだ維持できるとお考えですか？インフレ率を2％に戻すのに十分な引き締め効果があると確信していますか？

パウエル委員長 
政策が引き締め効果をもたらし、需要を圧迫していることは明らかです。まずは労働市場です。特に労働市場の需要サイドは依然として強い。しかし、数年前の極めて高い水準からは冷え込んでおり、求人倍率を見てもそれは明らかです。ご存知のように、今日のJOLTSレポートでもその証拠が示されています。パンデミック前よりはまだ高いですが、IndeedレポートでもJOLTSレポートでも減少しています。需要の冷え込みだ。退職率や採用率も同様で、基本的に正常化している。また、労働者調査や、労働者と企業の調査（失礼）を見て、「労働者よ、雇用は潤沢か？また、企業に対しては、労働者は豊富か？労働者を見つけるのは簡単ですか？そして、これらの答えがパンデミック以前のレベルにまで下がっているのを見ただろう。また、住宅や投資のような金利に敏感な支出においても、金利上昇がこれらの活動に重くのしかかっている。

ですから、政策が引き締め効果を持っていることは明らかだと思います。十分に引き締め効果がある。ですから、私たちは引き締め効果があると信じていますし、長期的には十分な引き締め効果があると信じています。それはデータが答えてくれるでしょう。

続いて、インフレ率がこれまでと同じようにほぼ横ばいで推移し、雇用市場がそれなりに堅調で、失業率が低く、期待値がアンカーされ、維持されているとしたら、それは混乱するでしょうか。あるいは固定されている。あるいは固定されている。安定している。

ハワード・シュナイダー 
PCEに関する最後の半分のポイントについて、それを崩していただけますか？

パウエル委員長 
複雑な仮説には立ち入りたくないのですが、適切な期間、現在の引き締め効果を維持することを約束します。

ジーナ 
パウエル委員長、質問にお答えいただきありがとうございます。ミシェル・ボウマンは、金利がさらに上昇するリスクがあると述べていますが、それは彼女の基本的な見通しではありません。もしそうなら、現時点で利上げを検討するメリットはどのような状況の変化にあるのでしょうか？

パウエル議長 
ですから、次の政策金利の動きが利上げになる可能性は低いと思います。その可能性は低いと思います。私たちの政策の焦点は、今申し上げたような、引き締め効果をいつまで維持するかということです。そのためには何が必要かとお聞きになりたいのでしょう。インフレ率を持続的に2％まで低下させるためには、政策スタンスが十分に引き締め効果を発揮していないという説得力のある証拠が必要だと思います。先ほど申し上げたように、私たちが考えているのはそのようなことではありません。そのようなことが必要なのです。

その質問に答えるために、私たちはデータを総合的に見ます。インフレ率、インフレ期待、その他のデータも含めてね。まあ、繰り返しになりますが、私が言いたいのは、もしその結論に達したとしたら、そのためには政策が十分に逼迫していなかったということです。つまり、私たちが見ているのは、あらゆるものの総合なのです。期待かもしれない。いろいろなことの組み合わせかもしれない。しかし、もし私たちがその結論に達し、その結論を裏付ける証拠が見つからなければ、私たちはそのような措置を取ることになると思います。ありがとうございました。

AP通信のクリス・ルーゲバーです。
あなたは、金利がこのサイクルのピークにあるという考えには触れず、これまでの記者会見のように、今年後半に利下げを行うのが適切かもしれないという考えにも言及しませんでした。では、FRBは緩和バイアスを下げたのでしょうか？その点についてはどうお考えですか？

パウエル議長 
まず利下げについてです。政策金利に関する我々の決定は、明らかに、入ってくるデータ、見通しがどのように変化しているか、そしていつものようにリスクのバランスに左右されます。そして、私たちはデータを総合的に判断します。ですから、経済が取るかもしれないさまざまな道筋に対応できるよう、政策は十分に準備されていると思いますし、私たちもそう考えています。そして、インフレ率が2％に向けて持続的に低下しているという確信が得られるまでは、引き締め効果を後退させることは適切なことではないと考えています。

例えば、ある道筋を考えてみましょう。インフレが予想以上に持続し、労働市場も堅調を維持しているが、インフレは横ばい傾向にあり、利下げを行わないというような場合です。利下げを検討したくなるような、経済が進む可能性のある道もあると思います。そのうちの2つの道筋は、これまで述べてきたように、インフレ率が2％まで持続的に低下していくという確信が深まることです。そしてもうひとつは、たとえば労働市場が予想外に弱くなることだ。このように、私たちが利下げに踏み切る可能性はあります。

ですから、本当にデータ次第だと思います。ピーク金利に関しても同じことが言えると思います。データがその質問に答えてくれると思います。

AP通信のクリス・ルーゲバーです。
削減しないかもしれない道を歩んでいますか？インフレが続くとおっしゃっていましたね。つまり、インフレはその決定を下す上で重要なデータなのでしょうか？ありがとうございます。

パウエル委員長 
 繰り返しになりますが、私たちは政策引き締め効果について、インフレ率が2％まで持続的に低下していることを確信することが必要だと考えています。そうですね、私たちが注目するのはインフレ率です。また、インフレ期待にも注目したい。全体を見ているのです。しかし、インフレデータがその決断の中心になることは明らかです。ありがとうございました。

ウォール・ストリート・ジャーナル紙 ニック・デマローザ 
パウエル議長、11月以降の金融環境の緩和はどの程度、成長率の再加速に寄与していますか？また、昨年のようなディスインフレを再開するためには、持続的な金融環境の逼迫が必要だとお考えですか？

パウエル議長 
それを見極めるのは難しいと思います。この先、振り返ってみて、よりよく理解できるようになると思います。成長率を見てみましょう。今年の第1四半期を振り返ってみると、成長率はほぼ昨年並みでした。GDPが低下したのは知っています。しかし、成長が加速しているわけではありません。

つまり、12月に金融環境が緩和され、それが活動の上昇を引き起こし、インフレを引き起こしたと考えられます。おそらくそれが労働市場の引き締めにつながったのだろう。しかし、実際にはそうはなっていない。

見えているのは、昨年とほぼ同じレベルの経済活動です。何がこのインフレを引き起こしているのか、時間が経てばもっとよくわかるでしょう。しかし、金融環境の緩和と明らかな関係があるとは思えません。

引き締めという点では、その通りです。つまり、金利は12月の金融政策決定会合前よりも確実に上昇しており、それはしばらく続いている。金利が上昇しているということは、金融環境が逼迫しているということです。第1四半期のインフレ率を考えれば、それは適切なことです。

ニック
以前、成長率が高まれば利下げは必要ないとおっしゃっていましたね。 労働市場の力強さが続き、賃金の伸びが再び加速する兆しがあれば、政策の適切なスタンスについてあなたの見解は変わるでしょうか？
*********
パウエル議長 
ですから、賃金の伸びや労働市場をターゲットにしないよう注意したいと思います。昨年のことを思い出してください。非常に力強い成長、逼迫する労働市場、そして歴史的な速さで低下したインフレ。つまり、私たち、そして私たちはここに2つの力が働いていることを知っているからです。パンデミックに関連した供給サイドの歪みと需要サイドの歪みの解消です。そして金融政策、つまり引き締め効果だ。

ですから、このような状況が続く可能性は否定できません。というのも、企業は依然として供給サイドの問題に直面していると報告しているからです。また、供給サイドの問題が解決したとしても、それが経済活動や最終的なインフレ率に影響を与えるまでには時間がかかるはずです。つまり、まだそういった問題が残っているのだ。

ですから、成長率や労働市場が強いからといって、それ自体が自動的にインフレ問題を引き起こすとは言いたくないのです。

賃金についての質問ですが、私たちは賃金をターゲットにしていません。我々は物価上昇率を目標としている。それはインプットの一つです。もちろん、私たちも他の人たちと同じように高い賃金を望んでいます。しかし、高いインフレによって賃金が食い潰されないことも望んでいる。経済を冷やし、供給サイドで起きていることと協力して、経済を2％のインフレ率に戻すことです。その一環として、賃上げをより持続可能な水準へと段階的に下げていくことになるでしょう。

レイチェル・シーガル 
パウエル議長、ワシントン・ポスト紙のレイチェル・シーガルです。質問にお答えいただきありがとうございます。インフレ率が持続的に2％台まで下がるという確信を得るには時間が必要だとおっしゃっていました。今は5月です。今年中に3回の利下げを行う時間はあるのでしょうか？

パウエル委員長 
ええ、そのようには考えていません。私たちが言っているのは、もっと自信を持つべきだということであり、同僚と私は今日、第1四半期には進展が見られなかったと言いました。そして、そのような会議に達するにはもっと時間がかかりそうだと申し上げました。ですから、どのくらいかかるかはわかりません。ただ言えることは、私たちが自信を取り戻したとき、利下げが視野に入ってくるということです。それがいつになるかは正確にはわかりません。

レイチェル・シーガル. 
今になって振り返ってみて、1月、2月、3月の報告書を見て、予想されたでこぼこ以上に憂慮すべき兆候はありましたか？

パウエル委員長 
特にないですね。ですから、3月のデータが出るまで、四半期全体のデータが出るまで、判断を保留するのが適切だと思いました。だから、一歩下がってみてください。第1四半期はどうだったでしょうか？力強い経済活動。力強い労働市場。そしてインフレ。つのインフレ観測があります。そして、何らかのシグナルを出すべき時期に来ていると思います。私たちは1ヶ月や2ヶ月のデータに反応するのは好きではありません。今、シグナルを受け取るのは適切なことだと思います。私たちはシグナルを受け取っている。我々が受け取っているシグナルは、我々はインフレ率2％への持続可能な道を歩んでいるという確信を得るにはまだ時間がかかりそうだということです。それが今、私たちが取っているシグナルなのです。

スティーブ・リースマン. 
CNBCのスティーブ・リースマンです。続けていいですか？第1四半期のインフレデータで、一時的なもの、あるいは一時的なブリップがあったのはどのような分野でしょうか？また、今後数カ月、数四半期はどのように推移すると予想されますか？

パウエル委員長 
そうですね。 私の見解を変えるようなものは何も出てこないでしょう。実際、私たちは自信を得ることができなかったし、自信を得るにはもっと時間がかかると思う。

しかし、自信というのは......つまり、ご存知の通りだと思います。12月以降に起こったことは、予想よりも高い財インフレと、予想よりも高い非住宅サービスインフレです。そして、この2つが連動して、私たちが考えていたよりも高いインフレ率になったのです。その背景にはストーリーがある。そして、私の予想では、今年中にインフレ率は下降に転じるだろう。それが私の予想です。しかし、今までのデータを見る限り、その自信は以前より薄れていると思います。ですから、そのようなことに注目しています。

また、住宅サービスインフレは、市場賃料がどの程度であるかを考えると、長期的には住宅サービスインフレの測定値に反映されることになると思います。そうなると信じています。ただ、市場賃料の下落が新しいテナントに反映される時期と、既存のテナントや住宅サービスのインフレに反映される時期には、かなりのタイムラグがあるようです。

スティーブ・リースマン 
Q 続きです。量的引き締めを減らすというのは一種の緩和ですが、一方でインフレを抑制して経済を冷え込ませようとするために金利を引き締め効果で安定させているというのは、少し矛盾していませんか？ありがとうございます。

パウエル議長
 そうは言いません。つまり、金融政策の積極的な手段はもちろん金利です。これは、私たちが長い間実施してきた、景気減速のための計画であり、実際には、景気を緩和するためではなく、景気に対する引き締め効果を弱めるためのものです。バランスシートを縮小させるプロセスをスムーズに進め、金融市場の混乱を招かないようにするためだ。

ブルームバーグよりクレイグ・フォレスト
質問が2つある。まず、簡単な質問です。3月以降のデータを見て、今年利下げが行われない可能性は高くなりましたか、それとも変わらなかったですか？それが最初の質問です。二つ目の質問です。パウエル議長 パウエル議長、あなたは2012年に理事会に参加されましたが、私と同じように、就職難の回復がどのようなものであったかを覚えておられると思います。あなたのそのような経歴を考えると、インフレに対してもっと忍耐強くなるべきだという主張があるのではないでしょうか。私たちは力強い生産性の伸びによって賃金を上昇させています。雇用も良好です。ですから、インフレについてヒステリーを起こしているように見えます。私もそう思います。誰もインフレを好まない。しかし、忍耐強く、経済サイクルに沿って、時間をかけてインフレ率を下げていくべきだという主張はあるのでしょうか？ありがとうございます。

パウエル委員長。
最初のご質問の件ですが、確率的な見積もりはできませんが、私が言えるのは、インフレ率が2％で持続的に推移しているという確信が持てるまでは、利下げは適切なことではないと考えているということです。その確信は第1四半期には得られなかった。そして実際に起こったことは、その確信を得るにはもっと時間がかかるという我々の見解に至ったということです。

そして、経済がどのような道をたどるかを予測することは、予測者にとって非常に難しいことだと思います。しかし、緩和を行わない道もあれば、緩和を行う道もある。本当にデータ次第です。

ご指摘の雇用義務に関しては、数年前にさかのぼれば、私たちの枠組み文書によれば、2つの義務目標を見て、どちらかがもう一方よりも目標から遠ざかっていれば、そちらに焦点を当てるということです。実際、目標に到達するまでの時間を、目標からどれだけ離れているかの時間に換算するのです。そしてそれは明らかにインフレだった。ですから、私たちはインフレに非常に重点を置いていました。声明文の中で私たちが言及したのはこのことです。

インフレ率が12ヶ月ベースで3％を下回るようになったので、もうひとつの目標である雇用目標に焦点を当てるようになりました。だから、私たちはそれに集中している。それが私たちの考え方です。

クレア・ジョーンズ、フィナンシャル・タイムズ紙
質問の機会をいただき、ありがとうございました。先ほどの答えに戻りますが、インフレの最も可能性の高い道筋は、年末に金利が今より低くなるような状況を可能にするものだと考えているようでした。それが正しい観測なのかどうか、確認していただければ幸いです。また、第1四半期のGDPが発表されたことで、米国経済に関してスタグフレーションという言葉を口にする人も出てきました。あなたやFOMC関係者のどなたかが、スタグフレーションがリスクになるとお考えなのでしょうか？ありがとうございます。

パウエル議長 
そうですね、私は可能性については考えていません。経済には、利下げを伴うような道もあれば、そうでない道もあると思います。そして、私はそのどちらの道筋に大きな自信を持っているわけではありません。私の個人的な予想では、今年中にインフレ率のさらなる上昇が見られると思います。それが十分かどうかはわからない。十分かどうかもわかりません。この点についてはデータが導いてくれると思います。

ご質問の2つ目のスタグフレーションについてですが、私はスタグフレーションの頃にいました。インフレ率は1桁台でした。今、私たちは非常に低成長です。今現在は3％の成長率ですが、これはどの指標から見てもかなり堅実な成長であり、インフレ率は3％を下回っています。インフレ率が3％を下回っている。さらに、私たちの予測も含め、ほとんどの予測者は、昨年の成長率は非常に高く、第4四半期で3.4％であった。しかし、それが私たちの予想です。

スタグフレーションにはならないだろう。それでも非常に健全な成長レベルにはなるでしょう。そしてもちろん、インフレ率も2％に戻すでしょうし、スタグフレーションにもインフレにもならないでしょう。

マイケル・マッキー 
ブルームバーグ・ラジオ＆テレビのマイケル・マッキーです。FOMCの副議長は最近、潜在成長率が上昇したという考えを考慮してもいいと述べました。あなたの見解は同じですか？また、それは政策が十分に逼迫していないということを意味するのでしょうか？

パウエル委員長
 私はその質問をこう受け止めます。2023年は非常に高い生産性の伸びを示しましたが、2022年は生産性がマイナスになりました。ですから、データから導き出すのは難しいと思います。つまり、生産性はこのまま続くのかということです。ひとつは、生産性は長期トレンドを持続的に上回るかということだ。それはわからない。

潜在生産高に関しては、もしそうなら、それは別の問題です。経済の潜在的生産高は生産性とは関係なく、大幅に増加しました。それは率直に言って、2023年以降、労働市場への参加と移民によって労働力が増えたからです。ですから私たちは、他の予測担当者やエコノミストと同様、今年と来年、そして昨年も含めて、潜在的生産高が何を意味するのかを把握する必要があります。その場合、潜在生産高が大幅に増加することになると思います。しかし、供給が増えただけでなく、そのような人々も入ってきて、働いている。仕事を持っている。消費をする。だから需要もある。ですから、最初のうちは需要よりも供給が多くなるかもしれませんが、最終的には、長期的にはインフレでもディスインフレでもないはずです。

マイケル・マッキー 
 先ほど、現時点では利上げは考えていないとおっしゃいました。成長率が高まっているにもかかわらず利上げを検討していないということは、インフレ率が再び上昇することよりも、景気が減速しすぎることを心配しているということでしょうか？

パウエル議長 
いいえ、私たちの政策スタンスは適切なところにあり、現在の状況に適切なものだと考えています。私たちは引き締め効果があると信じていますし、その根拠は先ほど説明したとおりです。それは労働市場に現れています。インフレに敏感な支出を見ればわかりますが、ここ数年、需要は明らかに大きく落ち込んでいます。これは金融政策によるところが大きく、供給サイドで起きていることのほうが大きい。私はそのように考えています。

エドワード・ローレンス 
ありがとうございました Fox Businessのエドワード・ローレンスです。GDP成長率は約2％です。インフレ率と失業率は約4％です。インフレ率は3％です。利上げを見送るとおっしゃいましたが、インフレ率を3％から2％に引き上げるには利上げが必要なのは道理です。今日の会合で利上げについての議論はありましたか？また、今年の残りのインフレ率が3％であることに満足していますか？

パウエル議長 
もちろん、3％のインフレ率には満足していません。3％という数字に満足という意味はありません。ですから、私たちは時間をかけてインフレ率を2％に戻すつもりです。そのための政策スタンスは適切なものだと考えています。ですから、もしインフレ率を持続的に2％まで低下させるには、政策の引き締め効果が十分でないという結論に達したとしたら、金利を引き上げる必要が出てくるでしょう。しかし、そのような兆候は見られない。その証拠もない。だから、私たちはそこにいるのです。

エドワード・ローレンス 
利上げについての議論はありましたか？

パウエル議長 
政策の焦点は、現在の引き締め効果を維持するためにどうするかということでした。それが政策の一部です。今回の会合で政策について議論されたのはそこです。

エドワード・ローレンス 
3％という数字についてお聞きしたいのですが。利上げの引き金となるようなインフレが持続する期間はあるのでしょうか？

パウエル議長 
ルールはありません。ルールはありません。これらは判断材料になる。引き締め効果のある金融政策がその役割を果たすには、もっと時間が必要なのは明らかだ。今の状況を見れば、それは明らかだ。どの程度時間がかかるのか、どの程度忍耐強くあるべきなのか、それはデータの総体や見通しがどのように進展するかにかかっている。

ビクトリア・ギド 
こんにちは。Politicoのヴィクトリア・ギドです。あなたは無政党、超党派であることへのコミットメントについて話してきました。選挙の年ということで、金利変更のハードルは選挙に近いほど高くなるのでしょうか？また同様に、例えば9月に利下げを開始するのと12月に利下げを開始するのとでは、経済的に大きな違いがあるのでしょうか？

パウエル委員長 
ですから、私たちは常に、経済にとって正しいことだと私たちが考えることを、それが経済にとって正しいことだと私たちの見解が一致したときに行うつもりです。それが私たちの実績です。それが私たちの行動です。それ以外のことは考えていません。経済学を正しく理解するのは難しい。これは難しいことだ。そして、もし私たちがまったく別の要素を取り込んで、それを新たなフィルターとして使うとしたら、私たちが実際に経済学を正しく理解できる可能性は低くなるでしょう。だから、私たちはそういうふうに考えているんだ。そして、私たちはそのことで平穏を保っている。正しいと思ったときに正しいと思うことをする。そして、みんなそうする。ここにいる全員がそう考えている。だから、そのような道には進まないということは、いくら言っても足りない。もしその道を行くなら、どこで止まるんだ？だから、私たちはその道を進んでいない。

私たちは、すべてのアメリカ国民に奉仕し、データに基づいて決断を下し、そのデータが見通しやリスクバランスにどのように影響するかという道を歩んでいるのです。そして、例えば9月から始めるのと12月から始めるのとでは、大きな違いがあるのでしょうか？あらゆる政治的イベントを考慮する機関とそうでない機関では大きな違いがある。そこに大きな違いがある。そして、我々はそれをしない。

私の4回目の選挙、4回目の大統領選挙です。すべての原稿を読んで、誰かが選挙について言及しているかどうか確認してください。それは私たちの考え方の一部ではない。私たちの仕事ではありません。もしそのような道を歩み始めたら、どうやって止めるのか分からない。だから 

サイモン 
パウエル議長、ありがとうございました。労働市場について質問します。労働市場について何度か言及されましたね。
*********
労働市場は正常化していると何度かおっしゃっています。確かに、今日の衝撃的なデータは、物事が流行前のレベルに戻りつつあることを示唆しました。正常化していないことのひとつは賃金の伸びで、パンデミック前と比べるとまだかなり強い。なぜそうなっているのか、あなたの分析を聞かせてください。これは遅行指標なのでしょうか、それとも何か他の要因があるのでしょうか？

パウエル委員長 
賃金がピークに達したのは2、3年前ですが、基本的にすべての賃金指標はそこまで大幅に下がっています。しかし、パンデミック前の水準まで下がったわけではありません。まだ1ポイントほど高い。かなり一貫した進歩が見られますが、一様ではありません。火曜日に発表されたECIの観測は、下降すると予想されていましたが、実質的には前年比横ばいでした。つまり、その部分は不安定なのです。繰り返しになりますが、私たちは賃上げを目標に掲げているわけではありません。しかし、長期的に見れば、賃上げ率が生産性を上回れば、インフレ圧力が生じます。そうであれば、雇用主は時間をかけて価格を引き上げるでしょう。だから、私たちは進歩を見てきた。一貫性はありませんが、全体としてはかなり低下しています。しかし、まだ道半ばです。

ナンシー ナンシー Mr. マーシャル・ダンザー ごめんなさい. 
パウエル議長、マーケットプレイスのナンシー・マーシャル＝ダンザーです。今、消費者は金利の重みを感じています。住宅ローンの金利は上昇し、自動車ローンやクレジットカードの金利も上昇しています。借り入れを考えている人々は非常に落胆しています。それは経済に対するあなたの見解にも反映されています。あなたは彼らに何と言いますか？

パウエル委員長 
まあ、誰にとっても、特に低所得者層にとって痛手となるのはインフレです。給料をもらいながら生活している人が、突然、生活に必要なものが値上がりしたら、すぐに困ってしまいます。そのような人たちを特に念頭に置いて、私たちが行っているのは、インフレを引き下げるためのツールを使うことです。時間はかかるだろうが、必ずや成功させ、インフレ率を2％まで下げる。それが私たちのやっていることであり、痛みを伴い、不便であることは承知している。しかし、支払われる配当は非常に大きなものとなり、誰もがその配当を分かち合うことになる。考えてみれば、私たちはかなり前進している。コアPCEのピークは5.8だったと思います。ヘッドラインのピークは7.1でした。今は2.7だ。私はこのことを誤解したくありません。

MS. MCCARTHY. 
いいえ、そんなことはありません。ちょっとしたフォローアップです。現在の金利は、消費者のインフレ対策に本当に役立っているのでしょうか？

パウエル委員長。
つまり、引き締め効果のある金融政策はやるべきことをやっていると思いますが、今回は珍しく、供給側の回復と並行して機能しています。今回のインフレがこれまでと違っていたのは、インフレの源の大部分は、供給不足とボトルネックによる供給サイドの崩壊だったということです。そしてこれは、経済の停止と再開や、需要を本当に高めるような他のこととも関係している。多くの要因がそうさせたのです。パンデミックによる需給の歪みの逆転とそれへの対応、そして引き締め効果。この2つがインフレ率を下げるために働いている。ここまで来たことを思い出そう。まだ道半ばだ。やるべきことは残っていますが、2年前のような非常に高いインフレ率にはなっていません。ありがとう。

コートニー アクシオスのコートニー・ブラウンです。
パウエル議長、質問に答えていただきありがとうございます。先ほど住宅インフレについておっしゃったことについてフォローアップしたいと思います。待ちに待ったディスインフレとシェルターがまだ到来していません。そこで2つ質問させてください。民間セクターのデータと政府のデータの間にかなりのタイムラグがあることをどう説明しますか？また、今後数ヶ月間、家賃がインフレに役立つと確信していますか？

パウエル委員長 
基本的に、インフレ・プロセスにはラグ構造が組み込まれているところが多く、住宅もそのひとつです。誰かがアパートを借りようとするとき、それは市場家賃と呼ばれるものです。家賃はほとんど上がっていません。家賃のインフレ率は非常に低い。しかし、それ以前は信じられないほど高かったのです。家賃が高いところをリードしていたのです。そのため、市場賃料がロールオーバーしているテナントの賃料に反映されるには何年もかかるのです。家主は、何らかの理由でロールオーバーするテナントにはそれほど値上げを請求しない傾向があります。その結果、大幅な値上げがあった場合、未実現の値上げ分が積み上がることになります。何が起こるかというと、複雑なのですが、要するに、それが反映されるには時間がかかるということです。

市場賃料が低水準で推移する限り、市場賃料が低水準で推移することを前提にすれば、インフレ率に反映されることは間違いないでしょう。その正確なタイミングは？ラグが長くなることがわかりました。私たちは、当初考えていたよりもかなり長いラグがあると考えています。だから、その時期が来るという自信はあるが、その時期についてはあまり自信がない。でも、そうだね。ありがとう。

ニック・ジャシンスキー 
パウエル議長、質問にお答えいただきありがとうございます。バロンズ誌のニコラス・ジャシンスキーです。過去3、4年間、少なくとも先進国市場の経済と中央銀行は多かれ少なかれ同じ軌跡をたどってきたように思います。パンデミック（世界的大流行）時には緩和を行い、出口では引き締め効果でインフレと戦う。欧米や日本の経済データ、そしてこれらの中央銀行の声明によれば、2024年にこの状況は終わるかもしれない。そこで質問ですが、世界経済の軌道と中央銀行の政策がより乖離する時期は、FOMCにとってどのような考慮事項やリスクがあるのでしょうか？

パウエル議長 
そうですね......その通りです。そして、私たちは皆、国内的な任務を果たしていますよね。ですから、米国と、利下げに踏み切った、あるいは利下げを検討している他の国々との違いは、私たちのような成長を遂げていないことだと思います。インフレ率は我々と同じくらいか、あるいはもう少し高いかもしれませんが、我々が経験しているような成長を経験していないのです。そのため、私たちには、強い労働市場、非常に低い失業率、高い雇用創出、そのすべてにおいて力強い成長を遂げるという贅沢があるのです。他の法域が利下げに踏み切る可能性があるのとは対照的に、私たちは辛抱強く、慎重に利下げに踏み切るつもりです。その影響という点では、明らかに市場は利下げを予想していると思います。市場も経済もそれに適応できると思います。

さらに、新興市場経済については、20年前や30年前に頻繁に起きていたような新たな混乱は起きていないと思います。その理由のひとつは、新興市場国の多くが金融政策の枠組みを改善し、インフレに対する信頼性を高めているからだと思います。そのため、新興市場諸国は今回もうまくこの状況を乗り切っている。

ジェニファー・ショーンバーガー 
パウエル議長、ありがとうございました。ヤフーファイナンスのジェニファー・ショーンバーガーです。パウエル議長は、インフレ率が低下するためには経済が痛みに見舞われる必要があるとの考えから後退しましたね。しかし、第1四半期の粘り強いインフレ・データを見る限り、ディスインフレは経済にとって比較的痛みの少ない道筋で起こりうるのでしょうか。それとも、インフレを低下させるには、労働市場や経済の軟化が必要なのでしょうか。

パウエル委員長 
その通りです。私たちは、インフレ率をこのエピソードの最初の頃の非常に高い水準から一気に引き下げるには、経済、おそらく労働市場のどこかでおそらく大きな混乱が起こるはずだと考えていましたし、ほとんどの人がそう考えていたと思います。しかしそうはならなかった。これは素晴らしい結果だ。もちろん、そのようなことが起こらなかったことは喜ばしいことであり、喜ばしいことである。金融政策とは関係なく、経済に対する歪み、つまり供給サイドの問題や需要サイドの問題が解消されたからです。このような歪みを解消することで、インフレ率は低下したのです。今申し上げたように、私はそれをあきらめてはいません。

ですから、こうした力がまだ働いてインフレを抑えることができる可能性はあると思います。しかし、その保証はありません。ですから、私たちは、労働市場と経済の力強さを維持しつつ、インフレ率を持続的に2％まで低下させることができるような手段を使おうとしているのです。私たちはインフレ率を持続的に2％まで下げるつもりです。労働市場やその他の場所に大きな混乱が生じないことを望んでいます。

ジェニファー・ショーンバーガー 
労働市場の混乱といえば、利下げについてですが、雇用市場に弱さがあれば利下げの理由になり得るとおっしゃいましたね。もし失業率が4％を超えても、インフレ率が目標の2％まで下がらないとしたら、あなたはそれをどう見ますか？失業率が4％を上回れば、利下げに踏み切るのでしょうか？

パウエル委員長 
予想外の弱含みと言ったのは、私の特徴です。ですから、その意味を正確に定義するつもりはありませんが、私たちが反応するためには、労働市場が本当に著しく弱くなっていると思わせるような、私たちの注意を引くような、意味のあるものでなければなりません。失業率がコンマ数％上昇したところで、おそらくそんなことはないだろう。しかし、もっと広範なことであれば、利下げを検討することが適切であることを示唆するだろう。緩和を行うかどうかは、その一点だけでなく、すべての事実と状況によって決まると思います。ありがとう。

カイル 
パウエル議長、ご質問ありがとうございます。アメリカン・バンカーのカイル・キャンベルです。バーゼルIIIの最終案について、広範かつ重要な変更が必要であり、再提案が検討されているとおっしゃいました。パブリックコメントと向き合い、それを処理し、利用可能な選択肢を理解する時間が増えるにつれて、再提案が必要かどうか、より良い感覚をお持ちですか？また、再提案あるいは最終決定に向けて、いつまでに何らかの動きがあるのか、スケジュールはお決まりですか？

パウエル委員長 
まず申し上げたいのは、FRBはこのプロセスを完了させ、バーゼルに忠実で、かつ他の大規模な類似法域が行っていることと同等の方法でバーゼルIIIの最終段階を遂行することに全力を尽くしているということです。私たちは、政策やプロセスについて何も決定していません。何も決定していない。再提案が適切であると結論づけた場合、それを主張することをためらうつもりはありません。規制アジェンダの他の部分を進化させるために、資本提案の問題を解決する必要があるのか、それとも他のアジェンダの進展が続くと予想しているのか。しかし、バーゼルIIIのプロセスが圧倒的に重要であり、何を進めていくかという点で、現時点では、バーゼルIIIのプロセスで手一杯だと思います。

 バンクレートのマーク・ハムリックです。
議長、最近優先事項として挙げられたコンセンサス（合意）を達成しようとする一方で、様々な見解や反対意見も認めるという意味で、あなたの役割についてどのようなアプローチをとっているのか、お聞かせください。公式声明では、より活発な議論が議事録に記載されたとしても、反対票はあまり見られません。集団思考を避け、政策ミスのリスクを回避するにはどうすればよいのでしょうか？ありがとうございました。
 
パウエル委員長 
FOMCに参加している18人の同僚たちの話を聞けば、私たちが多様な声や視点を欠いているわけではないことがおわかりいただけると思います。本当にそうだ。これは連邦準備制度の素晴らしい点の一つです。全国に12の 準備銀行があり、それぞれの銀行には、ここ連邦準備制度理事会で働く人々ではなく、独自の経済スタッフがいます。それぞれの準備銀行には、金融政策をめぐる独自の文化があり、独自のアプローチがあります。そのため、多様な視点を持つことができます。ですから、私は、その視点は非常に多様だと思います。

しかし、反対意見という点では、私たちにも反対意見はありますし、思慮深い反対意見というのはいいものです。でも、私の立場から言えるのは、人の話を注意深く聞くようにしているということ。彼らの考えを取り入れたり、彼らの考えを私たちがやっていることに取り入れるためにできることはすべてやろうとする。そして、多くの人たちは、彼らがそう感じているのであれば、たいていの場合、それで十分だと思うんだ。でも、僕は......つまり、顰蹙を買うとか、違法だとか、ルールに反するとか、そういうことではないんだ。ただ、そういうものなんだ。率直に言って、私たちの周りには非常に多様な人々がいて、多くの面で以前よりも多様になっていると思う。また、経済学博士ではない人たちも増えています。ですから、ビジネスや法律、アカデミーの出身者もいます。ですから、実に多様な視点を持っていると思います。私たちは皆、多様性の欠如について書かれた記事を観測していると思います。何を言っているのか本当に理解できない。だから、でも、質問はわかったよ。ありがとうございました。ありがとうございました。